Présentation

Ansible permet d’installer des serveurs, il va générer des scripts Python, à partir d’un fichier yaml, qui seront exécutés en SSH sur les machines distantes.

Ansible est sans agent, les machines distantes doivent être accessibles en SSH et avoir Python installé, ce qui est le cas de toutes les distributions Linux.

Ansible propose des modules qui couvrent une grande partie des commandes exécutées sur un serveur : installer un paquet, écrire un fichier, redémarrer un service…

Cet article va expliquer et illustrer les différents concepts d’Ansible à travers la mise en place d’un environnement LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP).

Le projet utilisé pour illustrer ces concepts est disponible ici ansible-examples/lamp_simple at master · ansible/ansible-examples

Un projet Ansible est composé de plusieurs concepts, chacun réparti dans un dossier bien distinct.